# Proyecto_Ind2
proyecto de visualizacion de datos enfocado en criptomonedas 

###### NOTA: este proyecto es meramente educativo, por lo que no se insita a verlo con el fin de realizar inversiones en criptomonedas u otro mercado relacionado

####Este proyecto tiene como finalidad crear un dashboard en el cual se pueda analizar 10 de las mas de 4000 disponibles en la api de coin gecko

## CRIPTOS ELEGIDAS Y SU CONTEXTO 
 Las criptomonedas que se incluyeron en la lista de las 10 se escogieron porque son las más grandes y populares en términos de capitalización de mercado. 
 Bitcoin es una criptomoneda que fue creada en 2009 por una persona o grupo de personas bajo el seudónimo de Satoshi Nakamoto. Bitcoin es una moneda digital que se basa en la tecnología blockchain y permite a los usuarios realizar transacciones directamente entre sí sin la necesidad de un intermediario como un banco o una empresa de tarjetas de crédito. Esta cripto se obtiene mediante su minería el cual es el proceso de validar transacciones y agregarlas al libro mayor público de Bitcoin (la cadena de bloques). Los mineros de Bitcoin utilizan su poder de procesamiento para resolver problemas matemáticos complejos y validar las transacciones. A cambio de su trabajo, los mineros reciben una recompensa en Bitcoin.
Ethereum es una plataforma de software descentralizada que permite a los desarrolladores crear aplicaciones descentralizadas y contratos inteligentes. Ethereum fue creado en 2015 por Vitalik Buterin y otros desarrolladores. Ethereum utiliza su propia criptomoneda llamada Ether (ETH) para pagar las transacciones y los servicios en la red.
 Binance Coin (BNB) es una criptomoneda que impulsa el ecosistema Binance Chain y es la moneda nativa de la bolsa Binance. Fue creada en 2017 e inicialmente funcionaba en la blockchain de Ethereum con el token ERC-20 antes de convertirse en la moneda nativa de la propia blockchain de Binance, la Binance Chain. BNB se utiliza para recibir descuentos en las comisiones de intercambio, pagar comisiones de transacción en el intercambio de Binance y se puede intercambiar o intercambiar por otras criptodivisas. Además, Binance Coin puede apostarse para obtener recompensas y ayudar a asegurar el ecosistema de Binance Chain.
 Por otro lado, Tether (USDT) es una stablecoin o criptodivisa respaldada por activos que está diseñada para replicar el precio del dólar estadounidense. Se lanzó en 2014 y está respaldada 1:1 por el dólar estadounidense. Tether es la stablecoin más negociada en términos de volumen de 24 horas y es compatible con varias blockchains, como Bitcoin, Ethereum, EOS, Tron, Algorand y OMG Network. Tether se utiliza para transferencias internacionales, ya que permite realizar transacciones rápidas y de bajo coste . También es útil para los inversores que quieren minimizar la volatilidad del mercado
 Cardano (ADA) - Es una criptomoneda relativamente nueva que ha experimentado un gran crecimiento en los últimos años. Su tecnología blockchain utiliza un algoritmo de consenso llamado Ouroboros, que se considera más eficiente y seguro que el utilizado por Bitcoin. 
 Solana (SOL) - Su tecnología blockchain utiliza un algoritmo de consenso llamado Proof of History, que se considera más eficiente que el utilizado por Bitcoin
 Ripple (XRP) - Es una criptomoneda que se utiliza principalmente para facilitar transacciones internacionales. Su tecnología blockchain permite transacciones rápidas y de bajo costo

 SingularityNET es una plataforma de inteligencia artificial descentralizada que se ejecuta en blockchain y permite a los desarrolladores y usuarios acceder a una amplia gama de herramientas y servicios de inteligencia artificial. La plataforma tiene como objetivo desarrollar una red descentralizada de servicios de IA y crear el nuevo concepto de “AI-as-a-Service (AIaaS)” o “IA como servicio. 
 El funcionamiento de SingularityNET no es solo el de una cadena de bloques, sino que también junta diversos elementos de un proyecto con el objetivo de desarrollar una red blockchain que apoye el desarrollo de servicios de Inteligencia Artificial

 Dogecoin (DOGE) es una criptomoneda peer-to-peer de código abierto que fue lanzada en diciembre de 2013. Se creó como una broma y se inspiró en el popular meme de Internet con un perro Shiba Inu. A pesar de su carácter satírico, Dogecoin ha ganado popularidad y se ha convertido en una de las criptodivisas más grandes y valiosas del mundo. La tecnología blockchain de Dogecoin deriva de Litecoin y utiliza un algoritmo scrypt. Las características más destacadas de Dogecoin son su bajo precio y su suministro ilimitado. . Dogecoin se considera tanto la primera "meme coin" como la primera "dog coin"
## Proceso de obtencion de datos
 para este proyecto se tomaron en cuenta el precio historico, el % de variacion de precio, la cantidad de monedas en circulacion, volumen de operaciones hechas con la cripto y la capitalizacion de las monedas
[Obtencion de datos](https://colab.research.google.com/drive/1FN_ZLr8ggYgUp_p88PSPYM-_fAzRv7av?usp=sharing "Obtencion de datos")
[como se unio la data](https://colab.research.google.com/drive/1Je-EaRlH9CosZFoult5PZXUoVrH6YAS4?authuser=1#scrollTo=ctze7LYZ2tYf "como se unio la data")

## Analizis
 Si algo queda claro de las criptomonedas es que al estar desligadas de la economia tradicional y la centralizacion del dinero, esta de debe de analizar con pinzas para entender su funcionamiento y el porque de su precio, el cual esta fuertemente ligado a la oferta y demanda, que dependera mucho del interes que se pueda tener por la moneda (por el ejemplo el dogecoin que surgue de un meme, pero en los ultimos años ha tenido mayor relivancia por estar respaldada por Elon Most); por lo cual el mercado cripto suele ser muy volatil y especulativo, pero aun asi se pueden ver afectados por fenomenos economicos como por ejemplo la correccion del precio trans una gran alza. Tambien es importante tener en cuenta que existen diferentes tipos de cripto por lo cual su comportamiento puede variar por factores diferentes.
